html 表格單元格的寬度和高度的設定

做網頁的時候，經常會碰到表格寬度對不齊的問題。詳細地看了html中表格標籤table的高度和寬度設定的細節，現總結如下：

1、table中的width和height設定及其作用：table中設定的height其實是設定個最小值，
也就是當表格中的內容或者行高總值超過這個設定值時，會自動延長表格的height值，
當表格中的內容或者行高沒有達到這個值時，會自動擴大到這個值。
table中設定的width值一般為表格寬度的最大值，不能改變，
即使內部的內容寬度超過也不能改變。（這個內部內容如果是圖片的話是可以改變表格寬度的。）

2、tr標籤中width和height設定及其作用：tr標籤裡面的width設定不起任何作用，
因為從第一點可以看出，表格的width是不能改變的，tr標籤當然就不起作用了。
所以在tr中只有討論height設定的可能了，tr中的height設定和幾個tr之間的設定有關。
當幾個tr都設定了height的具體數值時，各個tr的height按照設定的值的比例來分配總的height值，
注意這裡說的是總的height值。當幾個tr都沒有設定height具體值時，平均分配總的height值。
當有的tr設定了具體的數值，有的沒有設定具體的數值為預設時，先保證各個tr的基本需要，
剩下的再滿足設定了具體值的tr，之後再全部給沒有設定具體值的tr。
最後一種情況還要考慮總的寬度不夠tr總的設定值的情況，
不夠的話要滿足tr的基本需要，這裡會自動延長表格的height的。
然後再考慮設定了heightr的tr，最後考慮沒有設定height的tr。

3、td標籤中width和height設定及其作用：td標籤裡面的width和height都是起作用的。
先看td的width吧，某一個td的width是和所處的一列每個td的width都相關的，
取其中最大的width作為這一列中每個td的width，這點是讓我們最混淆的地方，
一定要從全域性把握某個td的width，不能從這一個的width設定就斷言它的寬度就是多少，
這樣是不準確的。當我們把每一列的寬度都弄清楚之後，事情就好辦了。
這時候各個td之間的寬度分配按照第二條中各 tr的height分配規律，
有一點不同的是全部是預設的情況下，各td的width不是平均分配，
而是根據各自的實際內容按比例分配。再看看td的height設定吧，這個相對簡單一點了，
不過各個td的height要看這個td所在的行的最大高度來確定這一行的每個td的height，
然後各個行的高度情況和tr中的height分配原則是一樣的。還有一點要注意，
就是td的height和tr的height之間的關係。首先肯定是根據內容的需 要，在這個基礎上，
再根據設定的值來確定，哪個設定的值大就按照哪個，如果一個設定了值一個沒有設定值，那麼按照設定值的算。
